# SQL-
+ 각 질의에 대해 Sql Query 로 작성. (질의에 대한 정확한 답은 아님)
+ 질의에 답변을 못한 문제들도 존재..
+ 검색 속도까지 고려해서 작성하기에 아직 미숙하기에 한가지 join만 사용..

###### 실습 DB는 Mysql로 하였으며 mysqlworkbench Tool 과 vscode에서 mysql을 연결해 사용


### Problems 
1. 영화 '퍼스트 맨'의 제작 연도, 영문 제목, 러닝 타임, 플롯을 출력하세요.
2. 2003년에 개봉한 영화의 한글 제목과 영문 제목을 출력하세요
3. 영화 '글래디에이터'의 작곡가를 고르세요
4. 영화 '매트릭스' 의 감독이 몇명인지 출력하세요
5. 감독이 2명 이상인 영화를 출력하세요
6. '한스 짐머'가 참여한 영화 중 아카데미를 수상한 영화를 출력하세요
7. 감독이 '제임스 카메론'이고 '아놀드 슈워제네거'가 출연한 영화를 출력하세요
8. 상영시간이 100분 이상인 영화 중 레오나르도 디카프리오가 출연한 영화를 고르시오
9. 청소년 관람불가 등급의 영화 중 가장 많은 수익을 얻은 영화를 고르시오
10. 1999년 이전에 제작된 영화의 수익 평균을 고르시오
11. 가장 많은 제작비가 투입된 영화를 감독한 사람은 누구입니까?
12. 제작한 영화의 제작비 총합이 가장 높은 감독은 누구입니까?
13. 출연한 영화의 모든 수익을 합하여, 총 수입이 가장 많은 배우를 출력하세요.
14. 제작비가 가장 적게 투입된 영화의 수익을 고르세요. (제작비가 0인 영화는 제외합니다)
15. 제작비가 5000만 달러 이하인 영화의 미국내 평균 수익을 고르세요
16. 액션 장르 영화의 평균 수익을 집계하세요.
17. 드라마, 전쟁 장르의 영화를 고르세요.
18. 톰 행크스가 출연한 영화 중 상영 시간이 가장 긴 영화의 제목, 한글제목, 개봉연도를 출력하세요.
19. 아카데미 남우주연상을 가장 많이 수상한 배우를 고르시오
20. 아카데미상을 가장 많이 수상한 영화인을 고르시오 ('수상자 없음'이 이름인 영화인은 제외합니다)
21. 아카데미 남우주연상을 2번 이상 수상한 배우를 고르시오
23. 아카데미상을 가장 많이 수상한 사람을 고르세요.
24. 아카데미상에 가장 많이 노미네이트 된 영화를 고르세요.
25. 가장 많은 영화에 출연한 여배우를 고르세요.
26. 수익이 가장 높은 영화 TOP 10을 출력하세요.
27. 수익이 10억불 이상인 영화중 제작비가 1억불 이하인 영화를 고르시오.
28. 전쟁 영화를 가장 많이 감독한 사람을 고르세요.
29. 드라마에 가장 많이 출연한 사람을 고르세요.
30. 드라마 장르에 출연했지만 호러 영화에 한번도 출연하지 않은 사람을 고르세요.
31. 아카데미 영화제가 가장 많이 열린 장소는 어디인가요?
33. 첫 번째 아카데미 영화제가 열린지 올해 기준으로 몇년이 지났나요?
34. 아카데미에 가장 많이 노미네이트된 사람은 누구인가요?
35. 1999년에서 2009년 사이에 남우 주연상을 수상한 배우를 모두 고르세요.
36. 아카데미를 한번 수상한 후, 가장 짧은 기간에 한번 더 수상한 사람을 고르세요.
37. '제임스 카메론'의 영화에 출연한 모든 배우를 고르세요
38. '월드 디즈니'가 수상한 아카데미상의 종류를 고르세요
39. 장르별 영화의 제작비 평균을 구하세요.
40. 장르별 영화의 제작비 대비 수익률을 구하세요.

 ***
 

-- 1. DBManager 라는 이름을 가지는 사용자를 작성하세요.


-- 2. User 라는 이름을 가지는 사용자를 작성하세요.


-- 3. DBManger 사용자는 DatamotionMovieDatabase의 모든 개체에 모든 권한을 가지되, 다른 데이터베이스에 대한 권한은 가지지 않아야 합니다.


-- 4. User 사용자는 가지는 데이터베이스의 모든 개체에 대한 읽기 권한과, PersonTrivia 테이블과 MovieTrivia 테이블에는 읽기 및 쓰기 권한을 가집니다.


-- 5. '영화'에 출연한 '배우'와 관련된 뷰를 작성하세요.


-- 6. '영화'를 감독한 '감독'과 관련된 뷰를 작성하세요.

-- 7. '아카데미 시상 결과'과 관련된 뷰를 작성하세요.


-- 8. '영화 장르별 제작비와 흥행 수익'에 관련된 뷰를 작성하세요.

-- 9. 영화 '매트릭스' 의 감독이 몇명인지 출력하세요

-- 10. 상영시간이 100분 이상인 영화 중 레오나르도 디카프리오가 출연한 영화를 출력하세요.

-- 11. '알란 실버스트리'가 음악을 작곡한 영화와 '애런 소킨'이 각본을 쓴 영화를 출력하세요. (애런 소킨 데이터를 찾아보세요)

-- 12. '쿠엔틴 타란티노'가 감독한 영화에 출연한 배우들이 출연한 영화의 수익율을 배우별로 출력하세요.

-- 13. 위 문제들 중, 생성한 뷰에서 질의가 어려운 쿼리에 대한 뷰를 작성하세요.

-- 14. 새로 생성한 뷰를 사용해서 쿼리를 다시 작성하세요.

-- 14. 사용자 테이블을 작성하세요. 사용자 테이블은 사용자의 ID, 이름, 패스워드, 전자메일 주소를 필드로 가집니다.

-- 15. 사용자가  MovieTrivia 테이블과 PersonTrivia 테이블에 투플을 삽입할 수 있고, 각 투플에 삽입한 사용자를 식별할 수 있는 정보가 포함되어야 할 때, 두 테이블의 릴레이션 스키마를 수정하세요.

-- 16. 수정된 테이블 두 테이블(MovieTrivia, PersonTrivia)과 사용자 테이블 사이의 참조 무결성을 위한 제약조건을 설정하세요.

-- 17. User 사용자가 두 테이블(MovieTrivia, PersonTrivia)에 데이터를 삽입할 수 있도록 권한을 설정하세요.

-- 18. MovieTrivia 테이블에 데이터를 삽입하는 저장 프로시저를 작성하세요.

-- 19. PersonTrivia 테이블에 데이터를 삽입하는 저장 프로시저를 작성하세요.

-- 20. 주어진 감독이 감독한 영화를 모두 출력하는 저장 프로시저를 작성하세요.

-- 21. 주어진 영화에 출연한 배우를 모두 출력하는 저장 프로시저를 작성하세요.

-- 22. 주어진 영화에 참여한, 감독, 각본, 배우를 제외한 모든 사람을 출력하는 저장 프로시저를 작성하세요.

-- 23. 주어진 사람이 '참여'한 영화를 출력하는 저장 프로시저를 작성하세요.

-- 24. 주어진 장르에 대한 제작비, 전체 수익과 수익율을 출력하는 저장 프로시저를 작성하세요.

-- <수업하지 않은 내용>

-- 25. 저장 프로시저의 파라미터는 출력/입력/입출력 형태의 파라미터를 가질 수 있습니다. 주어진 영화(MovieID)로 출연/참여자 정보를 제외한 모든 정보를 출력 파라미터로 가지고, 실행 결과가 출력 파라미터에 기록되도록 하는 저장 프로시저를 작성하세요.

